# 프로젝트 주제 정하기

프로젝트의 주제를 정하여 계획서를 작성하기 위해 1인당 주제 2개씩 찾아오기로 하고, 내용을 회의시간에 공유하여 주제를 정하기로 하였다. 이해를 돕기 위해 주제마다 과제 개요, 수행 방법, 수행 효과를 간단하게 작성해왔다.

* 오늘 비 와? (박재선)

  * 과제 개요: 바쁜 아침에 오늘 비가 오는지 알려준다. 날씨 앱들은 많이 있지만 아침에 들어가서 보려면 로딩시간이 꽤 오래 걸려 답답하고, 까먹기도 한다. 날씨가 맑은지, 흐린지보다는 비가 오는 사실만 궁금하다. 기상 알람에 알려준다
  - 수행 방법: 안드로이드 앱개발. 지정한 위치의 날씨 정보 가져와서 24시간 이내에 비가 올 확률이 있으면 알람이 울린다.
  * 수행 효과: 깜박하고 우산을 안 가져가서 퇴근 시간에 비를 맞는 불상사를 예방할 수 있다.

  

* 지원금 어디서 쓰지? (박재선)

  * 과제 개요: 코로나 지원금을 받아서 옷사러 갔는데 그 매장은 사용 불가였다. 매번 검색하거나 직원에게 물어볼 수도 없고... 내 주변 가맹점 자동으로 알려줘!
  - 수행 방법: 안드로이드 앱개발.(웹도 괜찮을듯?) 가맹점을 지도에 대응시켜 주변 구역의 가맹점을 알려준다. 가맹점 리스트는 인터넷에 있고, 주소도 분류되어 있다. 휴대전화의 실시간 위치를 알아내어 해당 구역 가맹점 보여주기.
  https://xn--3e0bnl907agre90ivg11qswg.kr/
  * 수행 효과: 올해 말까지 사용해야 하는데 빨리 사용할 수 있다! 

  

* 낙하산으로 달걀 살리기 (강형원)

  * 과제개요: 낙하산을 만들어서 달걀에 연결해 떨어뜨리고 깨지지 않게 한다.
  * 수행방법: 낙하산을 만들고 달걀에 연결해 떨어뜨린다
  * 수행효과: 낙하산의 성능에 영향을 미치는 요인을 배우고 달걀이 깨지지 않고 바닥에 도달하기 위한 달걀의 속도를 계산한다.



* 당신의 mbti는? (강형원)
  * 과제개요: 몇십 개 정도의 설문조사를 통해 사용자의 MBTI를 알려주고 설명해줌.
  * 수행방법: 질문에 대한 응답의 정도에 따라 점수를 부여받고, MBTI를 계산해 주고 특징 설명. 
  * 수행효과: 프로그래밍 언어로 다양한 연산을 수행하고 이를 일상생활에 적용해 개인의 간단한 특성을 알 수 있다. 



* 움직이는 쓰레기통 (강다현)

* 골프치는 로봇 (강다현)

  

* 음주측정 아두이노 (유영호)

  * 아두이노 재료들을 사고 아두이노코딩을 하고 스케치업 같은 cad프로그램같은 걸로 그럴 듯하게 겉을 디자인한다. 
    아두이노 코딩같은 경우는 오픈소스를 이용해서 부족한 부분을 채우는 방식으로 하면 좋을 것 같습니다.

    실생활에서 그렇게 많이 쓰이지는 않지만 술을 많이 먹었을 때 자신의 알콜농도를 알 수 있음. 
    아두이노에서 쓰이는 언어가 c언어 기반언어라 하니 c언어와 비슷해서 도움이 될 것 같음.

* 팝잇 만들기 (유영호)

  * 인터넷에 팝잇 도안이 안나오는 데 직접 3D 도안을 만들어서 다양한 팝잇을 만들어 본다. 
    무료로 쓸 수 있는 cad프로그램으로 디자인하면 될 것 같습니다. 

    요즘 옛날에 피젯스피너가 유행했던 것 처럼 요즘 팝잇이라는게 유행하니깐 실생활에서 직접 사용해볼 수 있을 것 같습니다.



# 중복가능 투표로 주제 결정

* 오늘 비 와?  => 4표

# 역할분배
박재선: 팀장, 환경구축
강형원: git
유영호: 보고서
강다현: ppt, YouTube
